---
title: "なぜNotion Blogを立ち上げたのか！"
date: "2021-01-15"
---

こんにちは！

れんのエンジニア NOTE を見にきてくださってありがとうございます。

「なぜ Notion Blog を立ち上げたのか！」ということで、Blog を始めた経緯や、これから書いていきたいことについて話していきます。

最後までお付き合いくださいませ！

### 目次

### [Twitter だけでは明らかに足りない”何か”](https://www.notion.so/1-15-Notion-Blog-258290b306034a5eb1ff8396d046c9ac)

### [思考で魅せるブログを書きたい](https://www.notion.so/1-15-Notion-Blog-258290b306034a5eb1ff8396d046c9ac)

## Twitter だけでは明らかに足りない”何か”

日々 Twitter で発信する中で、ブログをする必要性を感じていました。”何か”\*\*が足りない、と。

Twitter で出来ないことは 2 つありました。

① 「価値ありそうな」情報しか書けない。
② 深い思考や考察、情報量の多い知識が書けない。

Twitter では多くの人が見てくれて、いいねやリプをくれるので、どうしてもみんなにウケやすい内容をツイートしてしまいます。自分の開発ログや思考の整理のためにツイートがしにくいと感じていました。

また、せっかく深く考えても「140 字」という制限があると、無駄な部分が削ぎ落とされてしまいます。開発ログで削ぎ落とされる無駄とは、具体的な実装結果やエラーなど。これらを削ぎ落としたら、開発ログとしては意味のない記録になってしまうと感じました。

これはブログを始める必要があるな、じゃあやろう。という必然性から始まりました。

## 思考で魅せるブログを書きたい

このブログは、僕のためでもあり、エンジニアの先輩後輩の方々に向けて書いていきたいと思っています。彼らが後から見返したときに、「君はこういう思考で開発を進めているんだ、頭をよく使っているエンジニアだな」と自他ともに感じてもらえるブログにしていくつもりです。

今日はこんなところで終わり！次回から思考で魅せていきます。

2 記事目も Twitter でシェアします！

もしよかったらチラッとだけ、目次だけでも見ていってね〜。

### ・余談 【なぜ Notion Blog なのか】

元々、アプリマニアの僕は、メモアプリやタスク管理アプリをめちゃくちゃ使い倒していました。

Apple 純正のメモアプリから、Evernote、Todoist、ToDoList、Wanderlist、Trello、Remember The Milk など、さまざまなアプリを試してみましたが、自分で何でもカスタマイズしたいわがままな僕にはマッチせず、しばらくは Evernote で非効率的に日記やタスク管理を行っていました。

あるとき、デザイナーで YouTuber をされているスワンさんのブログ記事をきっかけに、Notion に出会い、それから 1 年間ほど毎日欠かさず使っているくらい、今最も重要なアプリです。

この Notion Blog 立ち上げに際し、Terminal でコマンドを少し叩く必要がありました。少し苦戦しましたが、何とか Notion Blog を立ち上げられてほっとしています。

これから Notion Blog を始める方、ぜひ DM ください！一緒にやりましょう！

Notion の魅力を語り始めたらキリがないのですが、この世には僕よりも熱中的な Notion ユーザーが存在します。僕が NotionBlog の立ち上げの際に助けていただいた Yuji Tsuburaya さんもその 1 人です。本当に感謝しています。

その Yuji さんは Notion の便利アプリ、”FastNotion”、"ToDoNotion" を制作するほどのヘビーユーザーなのですが、 Yuji さんがまとめてくださっている Notion の事例もまとまっていておすすめです。ぜひぜひ。
